Câu 1. Nguồn gốc của giá trị thặng dư là do:
A.Tài buôn bán của các nhà tư bản
B.Hàng hóa sức lao động tạo thành
C.Vốn đầu tư của chủ tư bản sinh ra
D.Máy móc tạo ra
Câu 2. Để sức lao động trở thành hàng hóa cần điều kiện gì?
A.Xã hội chia thành người đi bóc lột và người bị bóc lột
B.Người lao động được tự do về thân thể và không có đủ tư liệu sản xuất cần thiết 
C.Sản xuất hàng hóa phát triển tới mức có thể mua và bán người lao động trên thị trường 
D.Phân công lao động xã hội phát triển đến mức một số lĩnh vực sản xuất không đủ lượng lao động và Phải thuê thêm công nhân 
Câu 3. Muốn xuất hiện giá trị thặng dư thì thời gian lao động cần thiết phải lớn hơn thời gian lao động thặng dư. Nhận định trên đúng hay sai?
A.Đúng
B.Sai
Câu 4: Muốn xuất hiện giá trị thặng dư thì thời gian lao động trong ngày phải lớn hơn thời gian lao động cần thiết. Nhận định trên đúng hay sai?
A.Đúng
B.Sai
Câu 5. Giá trị thặng dư là:
A.Do tư bản khả biến trực tiếp tạo ra
B.Do tư bản bất biến trực tiếp tạo ra
C.Do nhà tư bản có được khi buôn bán
D.Cả 3 Phương án trên
Câu 6. Tỷ suất giá trị thặng dư biểu hiện:
A.Trình độ bóc lột của tư bản đối với lao động làm thuê 
B.Quy mô bóc lột của tư bản đối với lao động làm thuê 
C.Tính chất bóc lột của tư bản đối với lao động làm thuê
D.Phạm vi bóc lột của tư bản đối với lao động làm thuê
Câu 7. Khối lượng giá trị thặng dư biểu hiện:
A.Trình độ bóc lột của tư bản đối với lao động làm thuê 
B.Quy mô bóc lột của tư bản đối với lao động làm thuê 
C.Tính chất bóc lột của tư bản đối với lao động làm thuê
D.Phạm vi bóc lột của tư bản đối với lao động làm thuê
Câu 8. Phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tuyệt đối và tương đối đều làm giảm giá trị sức lao động. Nhận định trên đúng hay sai?
A.Đúng
B.Sai
Câu 9. Phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tuyệt đối và tương đối đều làm tăng tỉ suất giá trị thặng dư. Nhận định trên đúng hay sai?
A.Đúng
B.Sai
Câu 10. Tỷ suất lợi nhuận phản ánh:
A.Trình độ bóc lột của tư bản đối với lao động làm thuê 
B.Quy mô bóc lột của tư bản đối với lao động làm thuê 
C.Khả năng sinh lời của vốn tư bản
D.Phạm vi bóc lột của tư bản 

Câu 11. Nội dung nào dưới đây là không đúng khi xem xét phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tuyệt đối? 
A.Giá trị sức lao động không đổi 
B.Thời gian lao động cần thiết thay đổi 
C.Ngày lao động thay đổi 
D.Thời gian lao động thặng dư thay đổi
Câu 12. Nội dung nào dưới đây là đúng khi xem xét phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tương đối? 
A.Giá trị sức lao động không đổi 
B.Thời gian lao động tất yếu được rút ngắn
C.Ngày lao động kéo dài ra
D.Thời gian lao động thặng dư không thay đổi
Câu 13. Khẳng định nào dưới đây không đúng về lợi nhuận?
A.Lợi nhuận là hình thức biến tướng của giá trị thặng dư
B.Lợi nhuận là giá trị thặng dư được coi là con đẻ của tư bản ứng trước
C.Lợi nhuận là hiệu số giữa tổng doanh thu trừ đi tổng chi phí 
D.Lợi nhuận là hình thức biểu hiện ra bên ngoài của giá trị thặng dư
Câu 14. Cơ sở chung của giá trị thặng dư tương đối và giá trị thặng dư siêu ngạch là:
A.Tăng năng suất lao động 
B.Tăng năng suất lao động cá biệt 
C.Tăng năng suất lao động xã hội 
D.Tăng giá cả của hàng hóa
Câu 15. Hình thức nào không phải là biểu hiện của giá trị thặng dư?
A.Lợi nhuận
B.Lợi tức
C.Địa tô
D.Tiền lương
Câu 16. Nội dung nào dưới đây là không đúng khi xem xét phương pháp sản xuất giá trị thặng dư tương đối? 
A.Giá trị sức lao động không đổi 
B.Hạ thấp giá trị sức lao động
C.Ngày lao động không đổi hoặc rút ngắn
D.Tỉ suất giá trị thặng dư thay đổi
Câu 17. Tích tụ và tập trung tư bản có điểm gì giống nhau:
A.Có nguồn gốc trực tiếp giống nhau
B.Đều làm tăng quy mô tư bản cá biệt
C.Đều làm tăng quy mô tư bản xã hội
D.Phản ánh những mối quan hệ giống nhau