Câu 1. Sở hữu bao gồm những nội dung nào dưới đây?
A. Nội dung kinh tế và nội dung pháp lí
B. Chủ thể sở hữu và đối tượng sở hữu
C. Nội dung kinh tế và nội dung quản lí
D. Chủ thể sở hữu và nội dung pháp lí
Câu 2. Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam là nền kinh tế: 
	A. Có nhiều hình thức sở hữu, nhiều thành phần kinh tế
	B. Có một hình thức sở hữu, nhiều thành phần kinh tế
	C. Có nhiều hình thức sở hữu, một thành phần kinh tế
        D. Có hai hình thức sở hữu, hai thành phần kinh tế	
Câu 3. Các thành phần kinh tế dựa trên chế độ công hữu là:
	A. Kinh tế nhà nước và kinh tế tư nhân	
	B. Kinh tế nhà nước và kinh tế tập thể
	C. Kinh tế tư nhân và kinh tế tập thể	
	D. Kinh tế tư nhân và kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài
Câu 4. Những hình thức phân phối phản ánh định hướng xã hội chủ nghĩa của nền kinh tế thị trường ở Việt Nam là:
	A. Phân phối theo lao động và hiệu quả kinh tế, phân phối theo phúc lợi. 
	B. Phân phối theo mức độ đóng góp vốn và phân phối các yếu tố sản xuất.
	C. Phân phối theo lao động, theo mức độ đóng góp vốn và phân phối theo phúc lợi. 
	D. Phân phối theo quy mô vốn và hiệu quả kinh tế, phân phối theo phúc lợi. 
Câu 5. Đặc trưng nào phản ánh thuộc tính quan trọng mang tính định hướng xã hội chủ nghĩa của nền kinh tế thị trường ở Việt Nam?
	A. Về mục tiêu	
		B. Về quan hệ giữa gắn tăng trưởng kinh tế với công bằng xã hội
		C. Về quan hệ phân phối
		D. Về quan hệ quản lý nền kinh tế
Câu 6. Hệ thống quy tắc, luật pháp, bộ máy quản lý và cơ chế vận hành nhằm điều chỉnh hành vi của các chủ thể kinh tế, các hành vi sản xuất kinh doanh và các quan hệ kinh tế là nội dung thể hiện khái niệm nào dưới đây?
	A. Cơ cấu kinh tế				B. Cơ cấu giai cấp
		C. Thể chế kinh tế				D. Thể chế chính trị
Câu 7. Nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam với sự hoạt động kinh tế của các chủ thể, hướng tới góp phần xác lập một hệ giá trị toàn diện bao gồm: 
	A. Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh			
	B. Phát triển, bình đẳng, dân chủ, đoàn kết, văn minh
	C. Dân giàu, tự chủ, tự do, công bằng, hiệu quả		
	D. Hiệu quả, chất lượng, năng suất, tiến bộ, văn minh
Câu 8. Phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là tất yếu ở Việt Nam không xuất phát từ những lý do cơ bản nào dưới đây? 
	A. Sự phù hợp với xu hướng phát triển khách quan của Việt Nam trong bối cảnh thế giới hiện nay.
	B. Do tính ưu việt của kinh tế thị trường trong thúc đẩy phát triển Việt Nam theo định hướng xã hội chủ nghĩa.
	C. Sự phù hợp với nguyện vọng mong muốn dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh của người dân Việt Nam. 
	D. Do xu hướng tự khắc phục các thất bại và khuyết tật của thị trường, không cần sự can thiệp của Nhà nước. 
Câu 9. Trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam, thành phần kinh tế nào dưới đây giữ vai trò chủ đạo?
	A. Kinh tế tập thể			B Kinh tế nhà nước
	C. Kinh tế tư nhân			D. kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài
Câu 10. Trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam, thành phần kinh tế nào là một động lực quan trọng của nền kinh tế quốc dân?
	A. Kinh tế tư nhân				B. Kinh tế nhà nước
	C. Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài	D. Kinh tế tập thể
Câu 11. Nhà nước quản lý và thực hành cơ chế quản lý là Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, chịu sự làm chủ và giám sát của nhân dân là nội dung thể hiện đặc trưng nào của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam?
	A. Về mục tiêu
	B. Về quan hệ sở hữu và thành phần kinh tế
	C. Về quan hệ quản lý nền kinh tế
		D. Về quan hệ phân phối
Câu 12. Khẳng định nào dưới đây là đúng khi nói về vai trò của lợi ích kinh tế đối với các chủ thể kinh tế - xã hội?
	A. Lợi ích kinh tế là động lực gián tiếp của các chủ thể và hoạt động kinh tế - xã hội; là cơ sở thúc đẩy sự phát triển các lợi ích khác.
	B. Lợi ích kinh tế mang tính chủ quan và phụ thuộc vào sự phát triển của các lợi ích khác.
	C. Lợi ích kinh tế là động lực gián tiếp của các chủ thể và hoạt động kinh tế - xã hội; là động lực mạnh mẽ để phát triển kinh tế - xã hội.  
	D. Lợi ích kinh tế là động lực trực tiếp của các chủ thể và hoạt động kinh tế - xã hội; là cơ sở thúc đẩy sự phát triển các lợi ích khác.
Câu 13. Lựa chọn từ ngữ thích hợp để điền vào chỗ chấm trong câu sau:Nền kinh tế vận hành theo các…(1)…của thị trường, đồng thời góp phần hướng tới từng bước xác lập một xã hội mà ở đó dân giàu, nước mạnh,…(2)…,văn minh; có sự điều tiết của Nhà nước do Đảng Cộng sản Việt Nam …(3) là nội dung thể hiện khái niệm nào dưới đây?
	A. (1) nguyên tắc; (2) công bằng, dân chủ; (3) lãnh đạo	 	
	B. (1) quy luật; (2) công bằng, dân chủ; (3) quản lí
	C. (1) quy luật; (2) dân chủ, công bằng; (3) lãnh đạo
	D. (1) nguyên tắc; (2) dân chủ, công bằng; (3) lãnh đạo

Câu 14. Khẳng định nào dưới đây là đúng khi nói về đặc trưng của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam?
	A. mang các đặc trưng chung vốn có của kinh tế thị trường nói chung, không bao hàm các đặc trưng riêng của Việt Nam.
	B. vừa bao hàm đầy đủ các đặc trưng chung vốn có của kinh tế thị trường nói chung vừa có những đặc trưng riêng của Việt Nam. 
	C. không bao hàm đầy đủ các đặc trưng chung vốn có của kinh tế thị trường và có những đặc trưng riêng của Việt Nam. 	
	D. chỉ bao hàm các đặc trưng của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam. 
Câu 15. Lựa chọn từ ngữ thích hợp để điền vào chỗ chấm trong câu sau:Trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa,…(1)…đóng vai trò chủ đạo, cùng với…(2)... ngày càng trở thành nền tảng vững chắc của nền kinh tế quốc dân?
	A. (1) kinh tế nhà nước; (2) kinh tế tư nhân		
	B. (1) kinh tế nhà nước; (2) kinh tế tập thể
	C. (1) kinh tế tư nhân; (2) kinh tế tập thể		
	D. (1) kinh tế tư nhân; (2) kinh tế nhà nước
Câu 16. Khẳng định nào dưới đây là sai khi nói về vai trò của kinh tế nhà nước?
	A. Kinh tế nhà nước là đòn bẩy để thúc đẩy tăng trưởng nhanh, bền vững và giải quyết các vấn đề xã hội.		
	B. Kinh tế nhà nước đứng độc lập, tách rời với toàn bộ nền kinh tế và các thành phần kinh tế khác.
	C. Kinh tế nhà nước mở đường, hướng dẫn, hỗ trợ các thành phần kinh tế khác cùng phát triển.		
	D. Kinh tế nhà nước làm lực lượng vật chất để Nhà nước thực hiện chức năng điều tiết, quản lý nền kinh tế.
Câu 17. Nhận định nào dưới đây là sai khi nói về vị trí, quan hệ giữa các thành phần kinh tế?
	A. Mỗi thành phần kinh tế đều là một bộ phận cấu thành của nền kinh tế quốc dân.
	B. Các thành phần kinh tế cùng tồn tại và phát triển, đều bình đẳng trước pháp luật.
	C. Các chủ thể thuộc các thành phần kinh tế bình đẳng, hợp tác, cạnh tranh cùng phát triển theo pháp luật. 
	D. Các thành phần kinh tế tách biệt, đối lập nhau và không bình đẳng trước pháp luật.
Câu 18. Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa thông qua 
	A. pháp luật, chiến lược, kế hoạch và các chủ trương, quyết sách lớn.
	B. cương lĩnh, đường lối phát triển kinh tế - xã hội và các chủ trương, quyết sách lớn.
	C. cương lĩnh, pháp luật, chiến lược, kế hoạch và các chủ trương, quyết sách lớn.
	D. pháp luật, chiến lược, quy hoạch và cơ chế, chính sách và các công cụ kinh tế.

