Câu 1. Các tổ chức độc quyền xuất hiện vào giai đoạn nào ?
A.Từ giữa thế kỷ XV đến giữa thế kỷ XVII
B.Từ giữa thế kỷ XVI đến giữa thế kỷ XVII
C.Từ nửa cuối thế kỷ XVII đến nửa đầu thế kỷ XVIII
D.Cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX
Câu 2. Sự hình thành các tổ chức độc quyền dựa trên cơ sở trực tiếp là :
A. Sản xuất nhỏ phân tán
B.Tích tụ tập trung sản xuất và sự ra đời của các xí nghiệp quy mô lớn 
C.Sự xuất hiện của các thành tựu khoa học xã hội hiện đại
D.Sự hoàn thiện quan hệ sản xuất tư bản chủ nghĩa
Câu 3. Đâu không phải là nguyên nhân hình thành các tổ chức độc quyền ?
A.Do sự phát triển của lực lượng sản xuất
B.Do khủng hoảng và sự phát triển của các tổ chức tín dụng
C.Do cạnh tranh tự do
D.Do nhà nước xã hội chủ nghĩa
Câu 4. Độc quyền là sự liên minh giữa các doanh nghiệp lớn có khả năng thâu tóm việc sản xuất và tiêu thụ một số loại hàng hóa có khả năng định ra giá cả độc quyền nhằm thu :
A.Giá trị thặng dư tuyệt đối 
B.Giá trị thặng dư tương đối 
C.Lợi nhuận bình quân 
D.Lợi nhuận độc quyền cao
Câu 5. Trong giai đoạn độc quyền, các tổ chức độc quyền mua và bán hàng hóa theo giá cả độc quyền để thu được gì ?
A.Lợi nhuận độc quyền cao
B.Lợi nhuận
C.Lợi nhuận bình quân
D.Lợi nhuận cá biệt
Câu 6. Hãy chỉ ra tác động tiêu cực của độc quyền?
A.Thúc đẩy tiến bộ kỹ thuật
B. Góp phần thúc đẩy nền kinh tế phát triển theo hướng sản xuất lớn hiện đại
C.Tăng năng suất lao động 
D.Phá vỡ cạnh tranh hoàn hảo gây thiệt hại cho người tiêu dùng và xã hội.
Câu 7. Hãy chỉ ra tác động tiêu cực của độc quyền 
A.Tạo ra khả năng to lớn trong việc nghiên cứu và triển khai các hoạt động khoa học kỹ thuật
B. Độc quyền có thể kìm hãm sự phát triển kinh tế, xã hội.
C. Nâng cao năng lực cạnh tranh của bản thân các tổ chức độc quyền.
D.Tạo ra sức mạnh kinh tế góp phần thúc đẩy nền kinh tế phát triển theo hướng sản xuất lớn hiện đại
Câu 8. Hãy chỉ ra tác động tích cực của độc quyền ?
A.Độc quyền tạo ra khả năng to lớn trong việc nghiên cứu và triển khai các hoạt động khoa học kỹ thuật, thúc đẩy tiến bộ kỹ thuật
B. Độc quyền xuất hiện phá vỡ cạnh tranh hoàn hảo gây thiệt hại cho người tiêu dùng và xã hội
C. Độc quyền có thể kìm hãm tiến bộ kỹ thuật, theo đó kìm hãm sự phát triển kinh tế, xã hội
D.Độc quyền chi phối các quan hệ kinh tế, xã hội, làm tăng sự phân hóa giàu nghèo
Câu 9. Hãy chỉ ra nhận định đúng về chủ nghĩa tư bản độc quyền ?
A.Độc quyền không có khả năng và không bành trướng sang các lĩnh vực chính trị, xã hội 
B. Không kết hợp với các nhân viên chính phủ để thực hiện mục đích lợi ích nhóm
C. Kết hợp với nhà nước hình thành độc quyền nhà nước chi phối quan hệ, đường lối đối nội và đối ngoại của quốc gia
D. Không vì lợi ích của các tổ chức độc quyền, vì lợi ích của đại đa số nhân dân lao động.
Câu 10. Hãy chỉ ra nhận định sai về chủ nghĩa tư bản độc quyền
A.Độc quyền có khả năng và không ngừng bành trướng sang các lĩnh vực chính trị, xã hội, 
B. Kết hợp với các nhân viên chính phủ để thực hiện mục đích lợi ích nhóm, 
C. Kết hợp với nhà nước hình thành độc quyền nhà nước chi phối quan hệ, đường lối đối nội và đối ngoại của quốc gia
D.Vì lợi ích của đại đa số nhân dân lao động
Câu 11. Nhận định nào sau đây là đúng ?
A.Đầu tư trực tiếp là hình thức đầu tư 100% vốn của chủ sở hữu để kinh doanh.
B.Đầu tư trực tiếp là hình thức đầu tư góp vốn liên doanh với các xí nghiệp để kinh doanh.
C.Đầu tư trực tiếp là hình thức đầu tư, trong đó chủ sở hữu tư bản trực tiếp mở ra các doanh nghiệp ở các nước xuất khẩu tư bản để kinh doanh.
D.Đầu tư trực tiếp là hình thức xuất khẩu tư bản để xây dựng những xí nghiệp mới hoặc mua lại những xí nghiệp đang hoạt động ở những nước nhận đầu tư để trực tiếp kinh doanh thu lợi nhuận cao.
Câu 12. Nhận định nào sau đây là đúng ?
A. Đầu tư gián tiếp là hình thức đầu tư vào các hoạt động mua cổ phiếu
B. Đầu tư gián tiếp là hình thức đầu tư thông qua việc cho vay để thu lợi tức, mua cổ phiếu, trái phiếu các giấy tờ có giá khác, quỹ đầu tư chứng khoán và thông qua các định chế tài chính trung gian khác mà nhà đầu tư không trực tiếp tham gia quản lý hoạt động đầu tư
C. Đầu tư gián tiếp là hình thức đầu tư thông qua việc sản xuất kinh doanh để thu lợi nhuận.
D. Đầu tư gián tiếp là hình thức đầu tư thông qua quỹ đầu tư chứng khoán 
Câu 13. Nhận định nào sau đây là đúng ?
A.Các nhà tài phiệt chi phối toàn bộ đời sống kinh tế, chính trị của toàn xã hội
B. Các nhà tài phiệt chỉ chi phối hoạt động kinh tế của xã hội
C. Các nhà tài phiệt chỉ chi phối hoạt động chính trị của xã hội
D.Các nhà tài phiệt hoàn toàn không chi phối đời sống kinh tế, chính trị của xã hội
Câu 14. « Xuất khẩu tư bản là đặc điểm quan trọng nhất của chủ nghĩa tư bản độc quyền ». Nhận định trên đúng hay sai?
A.Đúng
B. Sai
Câu 15. Nhận định nào sau đây là đúng ?
A.Về mặt chính trị, hệ thống các nhà tài phiệt chi phối mọi hoạt động của các cơ quan nhà nước.
B.Về mặt chính trị, hệ thống các nhà tài phiệt không tham gia vào hoạt động của các cơ quan nhà nước
C.Về mặt chính trị, hệ thống các nhà tài phiệt luôn ủng hộ  mọi hoạt động của các cơ quan nhà nước
D.Về mặt chính trị, hệ thống các nhà tài phiệt luôn ủng hộ các phong trào đấu tranh của giai cấp công nhân
Câu 16. Nhận định nào sau đây là  đúng ?
A.Xuất khẩu tư bản là xuất khẩu hàng hóa ra nước ngoài 
B.Xuất khẩu tư bản là xuất khẩu giá trị ra nước ngoài nhằm chiếm đoạt giá trị thặng dư và các nguồn lợi nhuận khác ở các nước nhập khẩu tư bản.
C.Xuất khẩu tư bản là xuất khẩu giá trị ra nước ngoài nhằm giúp đỡ các nước kém phát triển
D.Xuất khẩu tư bản là xuất khẩu giá trị ra nước ngoài nhằm phân phối giá trị thặng dư ở các nước nhập khẩu tư bản.