Câu 1. Cách mạng công nghiệp lần thứ nhất khởi phát ở quốc gia nào dưới đây?
	A. Anh	
	B. Pháp
	C. Mỹ		
	D. Đức
Câu 2. Cách mạng công nghiệp lần thứ nhất diễn ra vào khoảng thời gian nào dưới đây?
	A. Từ giữa thế kỷ XVI đến giữa thế kỷ XVII
	B. Từ giữa thế kỷ XVII đến đầu thế kỷ XVIII
	C. Từ giữa thế kỷ XVIII đến giữa thế kỷ XIX	
	D. Từ giữa thế kỷ XIX đến đầu thế kỷ XX
Câu 3.  Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ nhất có đặc trưng nào dưới đây?
A. Sử dụng năng lượng nước và hơi nước để cơ khí hóa sản xuất
		B. Sử dụng năng lượng điện và động cơ điện để tạo ra dây chuyền sản xuất hàng loạt
		C. Sử dụng công nghệ thông tin và máy tính để tự động hóa sản xuất
		D. Liên kết giữa thế giới thực và ảo để thực hiện công việc thông minh và hiệu quả nhất
	Câu 4. Cách mạng công nghiệp lần thứ hai diễn ra vào khoảng thời gian nào dưới đây?	
	A. Từ giữa thế kỷ XVI đến giữa thế kỷ XVII 
	B. Từ nửa cuối thế kỷ XVII đến đầu thế kỷ XVIII
	C. Từ nửa cuối thế kỷ XIX đến đầu thế kỷ XX	
	D. Từ giữa thế kỷ XIX đến cuối thế kỷ XX
Câu 5. Cách mạng công nghiệp lần thứ ba bắt đầu vào khoảng thời gian nào dưới đây?
A. Những năm cuối thập niên 40 của thế kỷ XX
B. Những  năm cuối thập niên 50 của thế kỷ XX
C. Những năm đầu thập niên 60 của thế kỷ XX
D. Những năm đầu thập niên 70 của thế kỷ XX
Câu 6. Quá trình chuyển đổi nền sản xuất xã hội từ dựa trên lao động thủ công là chính sang nền sản xuất xã hội dựa chủ yếu trên lao động bằng máy móc nhằm tạo ra năng suất lao động xã hội cao là nội dung của khái niệm nào dưới đây?
	A. Công nghiệp hóa
	B. Hiện đại hóa
	C. Tăng trưởng kinh tế
	D. Phát triển kinh tế
Câu 7.  Chuyển từ lao động thủ công thành lao động sử dụng máy móc, thực hiện cơ giới hóa sản xuất bằng việc sử dụng năng lượng nước và hơi nước là nội dung cơ bản của cuộc cách mạng công nghiệp nào dưới đây?
A. Cách mạng công nghiệp lần thứ nhất
		B. Cách mạng công nghiệp lần thứ hai
		C. Cách mạng công nghiệp lần thứ ba
		D. Cách mạng công nghiệp lần thứ tư
Câu 8. C. Mác đã khái quát tính quy luật của cách mạng công nghiệp lần thứ nhất qua ba giai đoạn phát triển lần lượt là  	
	A. Hiệp tác giản đơn, đại công nghiệp và công trường thủ công
	B. Công trường thủ công, hiệp tác giản đơn và đại công nghiệp 
	C. Hiệp tác giản đơn, công trường thủ công và đại công nghiệp
	D. Đại công nghiệp, hiệp tác giản đơn và công trường thủ công
Câu 9.  Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ hai có đặc trưng nào dưới đây?
A. Sử dụng năng lượng nước và hơi nước để cơ khí hóa sản xuất
		B. Sử dụng năng lượng điện và động cơ điện để tạo ra dây chuyền sản xuất hàng loạt
		C. Sử dụng công nghệ thông tin và máy tính để tự động hóa sản xuất
		D. Sử dụng trí tuệ nhân tạo, liên kết giữa thế giới thực và ảo để thực hiện công việc thông minh
Câu 10. Đặc trưng cơ bản của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ ba là:
A. Sử dụng công nghệ thông tin và máy tính để tự động hóa sản xuất 	
B. Sử dụng năng lượng nước và hơi nước để cơ khí hóa sản xuất
C. Sử dụng năng lượng điện và động cơ điện để tạo ra dây chuyền sản xuất hàng loạt
	D. Liên kết giữa thế giới thực và ảo để thực hiện công việc thông minh và hiệu quả nhất
Câu 11. Internet ra đời vào khoảng thập niên nào dưới đây của thế kỷ XX?
	A. Thập niên 60			B. Thập niên 70
		C. Thập niên 80			D. Thập niên 90
Câu 12. Cách mạng công nghiệp lần thứ tư được đề cập lần đầu tiên tại Hội chợ triển lãm công nghệ Hannover (Cộng hòa liên bang Đức) vào năm nào dưới đây? 
	A. 2010
	B. 2011
	C. 2012
	D. 2013
Câu 13. Lựa chọn những từ ngữ dưới đây để điền vào chỗ chấm cho phù hợp.Cách mạng công nghiệp là những bước phát triển ……(1)….. về chất trình độ của tư liệu lao động trên cơ sở những ……..(2)……… về kỹ thuật và công nghệ trong quá trình phát triển của nhân loại kéo theo sự thay đổi căn bản về phân công lao động xã hội cũng như tạo bước phát triển ……..(3)……. cao hơn hẳn nhờ áp dụng một cách phổ biến những tính năng mới trong kỹ thuật - công nghệ đó vào đời sống xã hội.
	A. (1) đột phá; (2) phát minh nhảy vọt; (3) cường độ lao động
	B. (1) đột phá; (2) phát minh nhảy vọt; (3) năng suất lao động
	C. (1) nhảy vọt; (2) phát minh đột phá; (3) cường độ lao động
	D. (1) nhảy vọt; (2) phát minh đột phá; (3) năng suất lao động	

Câu 14. Nội dung nào sau đây không phải là đặc điểm chủ yếu của quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở Việt nam?
	A. Công nghiệp hóa, hiện đại hóa theo định hướng xã hội chủ nghĩa, thực hiện mục tiêu “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh”.
	B. Công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức.
	C. Công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
	D. Công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong bối cảnh hạn chế hợp tác, hội nhập kinh tế quốc tế.
Câu 15. Lựa chọn từ ngữ thích hợp để điền vào chỗ chấm trong câu sau:	Công nghiệp hóa, hiện đại hóa là quá trình chuyển đổi căn bản, ....(1).... các hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ và quản lý kinh tế - xã hội, từ sử dụng sức lao động ......(2)....... là chính sang sử dụng một cách phổ biến sức lao động với .....(3)......., phương tiện, phương pháp tiên tiến hiện đại dựa trên sự phát triển của công nghiệp và tiến bộ khoa học – công nghệ, nhằm tạo ra .......(4)...... xã hội cao.
	A. (1) toàn diện; (2) thủ công; (3) công nghệ; (4) năng suất lao động
	B. (1) chủ yếu; (2) thủ công; (3) khoa học; (4) năng suất lao động
       C. (1) toàn diện; (2) thủ công; (3) (4) cường độ lao động
      D. (1) chủ yếu; (2) thủ công; (3) công nghệ; (4) cường độ lao động
Câu 16. Quan điểm nào dưới đây không đúng khi lí giải về tính tất yếu của quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta?
	A. Công nghiệp hóa là quy luật phổ biến của sự phát triển lực lượng sản xuất xã hội đối với mọi quốc gia.
	B. Công nghiệp hóa, hiện đại hóa giúp nước ta xây dựng cơ sở vật chất – kĩ thuật để quá độ lên chủ nghĩa xã hội từ một nước có nền kinh tế kém phát triển.
	C. Công nghiệp hoá, hiện đại hoá làm cho khối liên minh công nhân, nông dân và trí thức ngày càng được tăng cường, củng cố; nâng cao vai trò lãnh đạo của giai cấp công nhân.
	D. Công nghiệp hóa, hiện đại hóa để phát triển cơ chế kinh tế tập trung, quan liêu, bao cấp.
Câu 17. Trong nền kinh tế tri thức, tri thức đóng vai trò nào dưới đây? 
	A. Là lực lượng sản xuất trực tiếp.
	B. Là lực lượng sản xuất gián tiếp.
	C. Là quan hệ sản xuất đặc trưng.	
	D. Là quan hệ sản xuất thứ yếu.
Câu 18. Nội dung nào dưới đây là đặc điểm chủ yếu của nền kinh tế tri thức?
	A. Các ngành kinh tế thủ công, dựa vào sức lao động của con người là chính ngày càng tăng và chiếm đa số.
	B. Học tập trở thành yêu cầu thường xuyên đối với mọi người và phát triển công nghiệp nặng trở thành nhiệm vụ trung tâm của xã hội.
		C.Tri thức trở thành lực lượng sản xuất trực tiếp, là nguồn lực quan trọng hàng đầu, quyết định sự tăng trưởng - phát triển kinh tế.
		D. Trí tuệ nhân tạo được ứng dụng rộng rãi trong mọi lĩnh vực và thiết lập được các mạng thông tin đa phương tiện phủ khắp nước.