1.Thuật ngữ khoa học “kinh tế chính trị” xuất hiện lần đầu tiên vào năm nào?
A.1612
B.1608
C.1615
D.1618
2.Tác phẩm “Chuyên luận về kinh tế chính trị” của tác giả nào?
A.Antonie de Monchretien
B.William Stafford
C.William Petty
D.Thomas Mun
3.Kinh tế chính trị chính thức trở thành một môn khoa học vào thời gian nào?
A.Thế kỉ XVI
B.Thế kỉ XVII
C.Thế kỉ XVIII
D.Thế kỉ XIX
4.Trường phái nào được ghi nhận là hệ thống lý luận kinh tế chính trị bước đầu nghiên cứu về nền sản xuất tư bản chủ nghĩa?
A.Trường phái trọng tiền 
B.B chủ nghĩa trọng nông 
C.Chủ nghĩa trọng thương 
D.Kinh tế chính trị tư sản cổ điển Anh
5.Chủ nghĩa trọng thương ra đời vào thời kỳ:
A.Tích lũy tư bản 
B.Tích lũy nguyên thủy tư bản chủ nghĩa
C.Chủ nghĩa tư bản tự do cạnh tranh
D.Chủ nghĩa tư bản độc quyền
6.Lý luận kinh tế chính trị của Mác được kế thừa và phát triển trực tiếp từ thành tựu của:
A. Chủ nghĩa trọng thương
B. Chủ nghĩa trọng nông
C. Kinh tế chính trị cổ điển Anh
D. Kinh tế chính trị tiểu tư sản
7. Lý luận kinh tế chính trị của Mác và Ăngghen được thể hiện tập trung và sinh động nhất trong tác phẩm nào?
A. Bản thảo kinh tế 
B. Tư bản
C. Hệ tư tưởng Đức 
D. Lao động làm thuê và tư bản
8. Học thuyết nào giữ vị trí là hòn đá tảng trong toàn bộ lý luận kinh tế của Mác?
A.Học thuyết giá trị thặng dư
B.Học thuyết tích lũy
C.Học thuyết giá trị 
D.Học thuyết tuần hoàn và chu chuyển tư bản
9.Điền từ thích hợp vào chỗ trống: “Đối tượng nghiên cứu của kinh tế chính trị Mác Lênin là các quan hệ xã hội của ... đặt trong mối liên hệ biện chứng với trình độ phát triển của lực lượng sản xuất và kiến trúc thượng tầng tương ứng của phương thức sản xuất nhất định.”
A.sản xuất và trao đổi
B.con người
C.người lao động
D.tiêu dùng và dịch vụ
10.Kinh tế chính trị Mác - Lênin có nhiệm vụ nghiên cứu là:
A.Tìm ra bản chất của lực lượng sản xuất
B.Tìm ra bản chất của quan hệ  sản xuất xã hội
C.Tìm ra các quy luật kinh tế và sự tác động của nó nhằm ứng dụng một cách có hiệu quả vào trong thực tiễn 
D.Tìm các biện pháp kinh tế nhằm đạt được hiệu quả kinh tế cụ thể theo mong muốn của từng cá nhân để làm giàu
11. Quy luật kinh tế là gì ?
A.   Quy luật kinh tế là những mối liên hệ phản ánh bản chất, tất yếu, khách quan, lặp đi lặp lại của các hiện tượng tự nhiên.
B.Quy luật kinh tế là những mối liên hệ phản ánh bản chất, tất yếu, khách quan, lặp đi lặp lại của các hiện tượng và quá trình kinh tế. 
C.Quy luật kinh tế là những mối liên hệ phản ánh bản chất, tất yếu, khách quan, lặp đi lặp lại của các hiện tượng xã hội.
D.Quy luật kinh tế là những  hiện tượng và quá trình kinh tế.
12.Kinh tế chính trị Mác Lênin có các chức năng nào?
A. Nhận thức, thực tiễn, tư tưởng, giáo dục 
B. Nhận thức, thực tiễn, tư tưởng, phương pháp luận 
C. Nhận thức, thực tiễn, trừu tượng hóa, phương pháp luận 
D. Nhận thức, thực tiễn, giáo dục, xã hội
13.Quy luật kinh tế tồn tại ...(1)..., không phụ thuộc vào ý chí của con người , con người không thể ...(2)... quy luật kinh tế, nhưng có thể ...(3)... và ...(4)... quy luật kinh tế
A.(1) khách quan, (2) bỏ qua, (3) nhận thức, (4) hành động
B.(1) khách quan, (2) thủ tiêu, (3) nhận thức, (4) vận dụng
C.(1) chủ quan, (2) bỏ qua, (3) nhận thức, (4) hành động 
D.(1) chủ quan, (2) thủ tiêu, (3) nhận thức, (4) vận dụng
14.Phương pháp « trừu tượng hóa khoa học » là gì ?
	A.  Cách thức nghiên cứu bằng cách tạm thời gạt bỏ những yếu tố ngẫu nhiên; không ổn định, tách ra và đi sâu vào phân tích những hiện tượng, yếu tố điển hình, bền vững, tất nhiên, ổn định
	B. Cách thức nghiên cứu những yếu tố ngẫu nhiên, tạm thời, không ổn định
	C. Cách thức nghiên cứu bỏ qua những hiện tượng, yếu tố điển hình, bền vững, tất nhiên, ổn định để đi sâu phân tích những yếu tố ngẫu nhiên, không ổn định, tạm thời
	D. Cách thức nghiên dựa trên các khái niệm, phạm trù đã được xác định từ trước
15.  "Lao động là cha, còn đất là mẹ của mọi của cải". Đây là quan điểm của: 
A. David Ricardo 
B. Karl Marx
C. William Petty 
D. Adam Smith 