1.Sản xuất hàng hoá ra đời dựa trên:
A. Phân công của cải vật chất và chế độ công hữu về tư liệu sản xuất
B. Phân công lao động chung và chế độ sở hữu công cộng về tài sản chủ yếu 
C. Phân công lao động xã hội và sự tách biệt về kinh tế giữa những người sản xuất
D. Phân công sở thích của mỗi người trong xã hội và chế độ công hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu
2.Mọi hàng hóa đều là sản phẩm của lao động và mọi sản phẩm của lao động đều là hàng hoá. Nhận định trên đúng hay sai:
A.Đúng
B.Sai
3.Hàng hoá là:
A. Sản phẩm của lao động để thoả mãn nhu cầu của con người
B. Sản phẩm của lao động có thể thoả mãn nhu cầu nào đó của con người thông qua mua bán
C. Sản phẩm của lao động có thể thỏa mãn nhiều nhu cầu khác nhau của con người trong xã hội
D. Tất cả những gì được đem đi bán
4.Hình thức kinh tế đầu tiên của xã hội loài người là:
A. Kinh tế hàng hóa 
B. Kinh tế tự nhiên 
C. Kinh tế cá thể 
D. Kinh tế thị trường

5.Giá trị của hàng hóa là: 
A. Tính quý hiếm của sản phẩm 
B. Hao phí lao động xã hội kết tinh
C. Mức độ được ưa chuộng của sản phẩm
D. Tính có ích của đồ vật
6.Chọn ý đúng:
A. Mọi sản phẩm của lao động đều là hàng hóa
B. Mọi hàng hóa đều có công dụng
C. Mọi sản phẩm có công dụng đều là hàng hóa
D. Mọi sản phẩm đều là hàng hóa
7.Tác động của quy luật giá trị trong nền sản xuất hàng hoá là: 
A. Phát triển lực lượng sản xuất và phân hoá người sản xuất trong nền kinh tế
B. Điều tiết sản xuất, lưu thông hàng hoá 
C. Phân hoá xã hội thành người giàu và người nghèo 
D. Cả 3 phương án 

8. Lượng giá trị của 1 đơn vị hàng hoá gồm:
A. Hao phí lao động quá khứ trước khi tiến hành quá trình sản xuất
B. Hao phí lao động kết tinh tính từ khi tiến hành quá trình sản xuất sản phẩm
C. Chi phí sản xuất tư bản
D. Hao phí lao động quá khứ và hao phí lao động mới kết tinh vào hàng hoá
9. Giá trị sử dụng của hàng hoá là
A. Là hao phí lao động xã hội kết tinh trong hàng hóa
B. Là thuộc tính tự nhiên của hàng hóa
C. Là hình thức biểu hiện của giá trị hàng hoá 
D. Là công dụng của sản phẩm, có thể thoả mãn nhu cầu nào đó của con người
10. Tính 2 mặt của lao động sản xuất hàng hoá do ai phát hiện ra? 
A. Adam Smith 
B. Karl Marx
C. Friedrich Engels
D. David Ricardo 
11. Lao động của người sản xuất hàng hoá có tính 2 mặt là: 
A. Lao động sống và lao động quá khứ
B. Lao động giản đơn và lao động phức tạp 
C. Lao động tư nhân và lao động xã hội 
D. Lao động cụ thể và lao động trừu tượng 
12. Giá cả hàng hoá được quyết định trước hết bởi: 
A. Công dụng của nó
B. Giá trị hàng hoá 
C. Tính khan hiếm của nó
D. Quy luật cung cầu trong nền kinh tế 
13. Trong nền sản xuất hàng hoá, quy luật giá trị: 
A. Chỉ đúng trong giai đoạn đầu của chủ nghĩa tư bản
B. Là quy luật riêng của chủ nghĩa tư bản
C. Là quy luật kinh tế chung trong mọi nền kinh tế trong lịch sử
D. Là quy luật kinh tế cơ bản của sản xuất, trao đổi hàng hoá
14. Cường độ lao động tăng lên sẽ dẫn đến: 
A. Giá trị của 1 đơn vị hàng hoá tăng lên 
B. Sản xuất được nhiều hàng hoá trong một đơn vị thời gian 
C. Không ảnh hưởng gì đến hoạt động sản xuất
D. Giá trị của 1 đơn vị hàng hoá giảm đi 
15. Người ta có thể trao đổi 2 hàng hoá với một tỉ lệ nhất định là do: 
A. Các hàng hóa đều là sản phẩm của lao động, kết tinh một lượng lao động xã hội
B. Cách thức lao động để sản xuất ra các hàng hoá tương đương nhau về kĩ thuật
C. Chúng cùng tồn tại trong nền sản xuất hàng hoá 
D. Các hàng hóa đều có giá trị sử dụng
16. Tăng cường độ lao động lên 2 lần thì:
A. Giá trị 1 đơn vị hàng hoá giảm 2 lần 
B. Giá trị 1 đơn vị  hàng hoá không đổi
C. Năng suất tăng 2 lần
D. Chất lượng hàng hoá sẽ tăng lên.
